# adCale2021

<h1>はじめに</h1>
2020年度からN予備校・プログラミング入門コースを受講しているアラフォー九州男児です。<br>
私がプログラミングに出会うまでと、今も学習を続ける理由のお話です。<br>
流し読みでもご一読頂ければ幸いです！<br>
が、長ったらしいばっかりで面白さは特にないかもしれません。笑<br>

<h3>目次</h3>
<ul>
  <li>社会に出るまで</li>
  <li>社会に敗れて</li>
  <li>離職直後にコロナ禍に</li>
  <li>プログラミングとの再会</li>
  <li>決意表明として</li>
</ul>

<h1>～社会に出るまで～</h1>
九州の大都会、博多にて生を受けたギリ昭和生まれ男子。<br>
ドラゴンボールZや初代ポケモンもリアタイ世代です。<br>
小さい頃から目立つことは苦手で人見知りもあったりでかなり内向的な性格でした。<br>
そういう性格も手伝ってゲーム大好きになったのも幼稚園の頃から。<br>

それでも中学校あたりまでは学校の先生や友達にも恵まれて<br>
何不自由なく総じて楽しく学校生活も送れました。<br>

崩れたのは高校入学後。<br>
マンモス校と言われるほど生徒数は多いけど普通の進学校。<br>
有名なスポーツ学校のため部活に入る人も多く、<br>
"同じクラス"という繋がりよりも<br>
"同じ部活"という繋がりのほうが強い<br>
そんな学校でした。

マンモス校故、部活動の盛んな学校故、<br>
人と繋がりを作るのが大変で<br>
私は学校に居場所を作ることができませんでした。<br>
1年の秋ごろには学校に行くこともままならない程になり<br>
2年になってひと月もせずに、通信制の学校へ転学することに。<br>
その頃から鬱や社会不安障害になり、外出すること自体難しくなって<br>
卒業できたのは20歳過ぎてから、やっとのことでした。<br>

社会不安障害は、わかりやすい言葉でいうと対人恐怖症。<br>
人と接さずとも人の目に晒される環境下において体調や精神面に異常をきたします。<br>
わかりやすいところで赤面症や多汗症、他にも頭痛、腹痛、精神的にも色々。<br>
症状は多岐にわたり、人それぞれ出てくるものは異なります。<br>

高校を卒業してもしばらくは通院の日だけ外出するという状態で<br>
家では自室に籠りっきりでひたすらPCゲームに明け暮れる毎日。<br>
徐々に改善されたものの、思うようには治療も進まない日々が続きました。<br>

そんなある日、<br>
とあるオンラインゲームに出会ったことで劇的に改善速度が増していきます。<br>
人と協力して何かを作ったり問題を解決したり、<br>
頼られたり関わることに面白さや遣り甲斐を見出すことができました。<br>
あのゲームで出会った人とはそれきりですが<br>
人生のターニングポイントというくらいの体験で<br>
今でも思い出すと胸が熱くなる感覚があります。<br>

それからは車の免許の取得に自動車学校に通ったり<br>
ネットを介してPCで簡単な仕事もするようにもなって<br>
20代半ばにはやっとリアルのバイトにも行けるまでに回復。<br>

<h1>～社会に敗れて～</h1>
そうやって社会に出て、長く続く仕事にも出会って<br>
友人もそれなりにできたり飲みに行ったり遊びに行ったり。<br>
そんな充実して楽しい日々を送っていたある日、落とし穴が・・・。<br>

当時、6年以上務めていた会社で<br>
同僚も仲のいい方ばかりで仕事に行くのが楽しみなほど<br>
好きな職場でした。<br>

が、実は元から会社の内ではブラックな話は多々あって。<br>
色々な噂も聞いていたし実際に目の当たりにしたこともあるけど、<br>
そう簡単に辞めるわけにもいかず、静観しつつも<br>
初めて自分の居場所をちゃんと確立できた職場でもあったので<br>
気にしないように働いてました。<br>
が、ついに自分の身の回りにもブラックの洗礼が。<br>
...と、ここまで話しておいてなんですが、<br>
内容に関してはご想像にお任せします。笑<br>

最終的に、寛解状態(完治ではないが治療の必要はない状態)にあった鬱が再発。<br>
さらに軽微な症状ながらパニック障害も起こして働ける状態ではなくなり、<br>
やむなく離職することに。<br>

<h1>～離職直後にコロナ禍に～</h1>
離職したのが2020年になってすぐ。<br>
家族や周りの人の助けもあって、しばらくは自宅で療養することに。<br>

しかしその直後に世の中はコロナ禍に。<br>
自身の体調も落ち着かないまま不安に駆られて職探しをするも、<br>
世の中の情勢もあって職探しも難航。<br>

<h1>～プログラミングとの再会～</h1>
そんな時。何の偶然か...運命なのか...<br>
数年前にアカウントを作成するも使い方がわからず放置していた<br>
Twitterをたまたま開いたところ、<br>
<p>これまた、たまたまN予備校のプログラミング入門コースの無料開放のツイートを発見！</p>

実は20代の頃に独学でプログラミング言語をちょっとだけ学習していました。
子供の頃にはゲームデザイナーになるという夢もあったりしたし<br>
何よりプログラマーというネーミングからカッコイイ感じがして<br>
月並みだけどフリーランスという働き方や在宅でできる仕事もあるというところに<br>
魅力を感じたからでした。自分の体調も気にせずにできるかなと。<br>
ところがどっこい...あまりに難解過ぎて半年もせずに挫折...<br>

プログラミングに興味はありつつも<br>
どちらかといえば苦手な分野という意識はあったのですが、<br>
資格も数える程度しか取ったことがなく<br>
スキルと呼べるものも特に無く<br>
今の自分にあるのは膨大な時間だけ。<br>
高校生の頃とは違って先の不安も大きく<br>
藁にも縋る思いで即登録、受講しました。<br>

それが2020の梅雨の時期のお話。<br>
それから1年半、今もN予備校生として学習を続けています。<br>

<h1>～決意表明として～</h1>
キッカケは前述の通り「藁にも縋る思い」というのが正直なところ。<br>
社会の嫌な部分も覗いて幻滅もしたし、<br>
<p>体調も逆戻りして、自暴自棄にもなったときもある。</p>

けど元々自分にもどーやらこーやらな部分はあって<br>
勉強に関しては集中力ないしすぐ諦めるのも悪い癖。<br>
家事とかにしてもテキトーでサボりがち。<br>
そんな自分も嫌で嫌で仕方なかった。<br>

そんな色んなものをひっくるめて変えたかったし、<br>
今そんな自分を変わらずに支えてくれる人やこれまで助けてくれた人のためにも<br>
プログラミングにリベンジできてるこのチャンスを絶対に逃したくない。<br>
もちろんプログラマーの色々な働き方にも興味もあるし、先の不安もある。<br>

そんな思いも心の奥底に持ちつつ、今のこの自分だからこそ<br>
年齢や近況、世の中の形含めてこのタイミングだからこそ<br>
これが最後！ってくらいのつもりでプログラミングを納得いくまで諦めずにやりたい！<br>

<h1>さいごに</h1>
半分以上自分の来歴で、<br>
人に見てもらうためにというより自分のために書いた感も否めませんが、<br>
「こんなやつも勉強してんだ。ふーん。」<br>
「こんな人でも頑張ってんだから自分もやれるんじゃね？」<br>
<p>なんて思ってもらえたら嬉しいなぁと思いながら書いてみました。笑</p>

でも読んで頂けた人に何も言葉がないのも寂しいので...<br>
おそらく自分と変わらないか始めたばかりの方が<br>
多数読んでくださってると思うので、そういう方に向けて。<br>

プログラミングって本当に難しいし、<br>
誰しも始めてすぐはわからんことだらけですけど<br>
続けることで絶対わかるようになると思います。<br>
それが勉強も特別できるわけでもない私が<br>
1年半ほど続けてきてわかったことです。<br>
けど1年や2年でどうにかなるほど甘くはないはずなので<br>
あんまり気張り過ぎずに焦り過ぎずに<br>
コツコツ一緒に頑張っていきましょう。<br>
一人で無理して頑張らずにいつでも声かけてください！<br>

最後まで読んで頂きありがとうございました。
